-------JAVA 基础
多线程 ： 生命周期、如何保证线程安全、可重入锁如何实现
虚拟机： 内存模型、
设计模式 ： 单例模式的几种实现方法
-------  JAVA WEB 
SSM框架
AOP,IOC概念
BEAN容器管理
---------- 框架： 高并发、高可用、高性能
springboot
springcloud
dubbo 等rpc 调用框架
------------- 中间件
redis
消息队列：rocketmq 
---------- 数据库
mysql
索引
分库分表
独写分离
---------- 提升
JVM调优
网络编程
TCP/IP 编程

一个优秀的程序员什么都懂一点
C和pyth必会！
Java深入研究即可！

多刷leetcode，leetcode，leetcode；重要的事情说三遍！
建议多学习和知识储备Linux、vim、git、ssh、shell等高校编程工具！
markdown --- 一种轻量级标记语言！
Github一个基于Git的源代码托管服务！
用Stack Overflow，搜索如何解决Bug，用Medium看国外优质文章网站！
拿捏好以上的东西，就能立足于现在的社会！